编程题
1 、编写程序，用户输入一个三位以上的整数，输出其百位以上的数字。例如用户输入1234，则程序输出12。（提示：使用整除运算。）

2、编写程序，生成包含1000个0到100之间的随机整数，并统计每个元素的出现次数。（提示：使用集合。）

3、编写程序，用户输入一个列表和2个整数作为下标，然后输出列表中介于2个下标之间的元素组成的子列表。例如用户输入[1,2,3,4,5,6]和2,5，程序输出[3,4,5,6]。

4 、设计一个字典，并编写程序，用户输入内容作为键，然后输出字典中对应的值，如果用户输入的键不存在，则输出“您输入的键不存在！”

5、编写程序，生成包含20个随机数的列表，然后将前10个元素升序排列，后10个元素降序排列，并输出结果。

6、编写程序，运行后用户输入4位整数作为年份，判断其是否为闰年。如果年份能被400整除，则为闰年；如果年份能被4整除但不能被100整除也为闰年。

7、编写程序，生成一个包含50个随机整数的列表，然后删除其中所有奇数。（提示：从后向前删）

8、编写程序，生成一个包含20个随机整数的列表，然后对其中偶数下标的元素进行降序排列，奇数下标的元素不变。（提示：使用切片。）

9、编写程序，用户从键盘输入小于1000的整数，对其进行因式分解。例如，10=2×5，60=2×2×3×5。

10、编写程序，至少使用2种不同的方法计算100以内所有奇数的和。

11、编写程序，实现分段函数计算，如下表所示。

12、假设有一段英文，其中有单词中间的字母“i”误写为“I”，请编写程序进行纠正。

13、有一段英文文本，其中有单词连续重复了2次，编写程序检查重复的单词并只保留一个。例如文本内容为“This is is a desk.”，程序输出为“This is a desk.”

14、编写程序，用户输入一段英文，然后输出这段英文中所有长度为3个字母的单词。

15、编写函数，判断一个整数是否为素数，并编写主程序调用该函数。

16、编写函数，接收一个字符串，分别统计大写字母、小写字母、数字、其他字符的个数，并以元组的形式返回结果。

17、编写函数，可以接收任意多个整数并输出其中的最大值和所有整数之和。

18、编写函数，模拟内置函数sum()。

19、设计一个三维向量类，并实现向量的加法、减法以及向量与标量的乘法和除法运算。

20、假设有一个英文文本文件，编写程序读取其内容，并将其中的大写字母变为小写字母，小写字母变为大写字母。

21、使用shutil模块中的move()方法进行文件移动。

22、编写程序，用户输入一个目录和一个文件名，搜索该目录及其子目录中是否存在该文件。

23、设计一个窗体，并放置一个按钮，单击按钮后弹出颜色对话框，关闭颜色对话框后提示选中的颜色。

24、编程程序，在窗口上绘制一个三角形，设置三个顶点为不同的颜色，并对内部进行光滑着色。

25、编写程序，读取两幅大小一样的图片，然后将两幅图像的内容叠加到一幅图像，结果图像中每个像素值为原两幅图像对应位置像素值的平均值。

26、编写程序，读取一幅图像的内容，将其按象限分为4等份，然后1、3象限内容交换，2、4象限内容交换，生成一幅新图像。

27、结合GUI编程知识，编写一个程序，创建一个窗口并在上面放置两个按钮，分别为“开始播放”和“暂停播放”，将本章15.3节中的音乐播放程序进行封装。

28、编写一个python程序，输入两个数，比较它们的大小并输出其中较大者。

29、求1～100间所有偶数的和。

30、输入一年份，判断该年份是否是闰年并输出结果。
注：凡符合下面两个条件之一的年份是闰年。
（1）能被4整除但不能被100整除。
（2）能被400整除。

31、用Python编程，假设一年期定期利率为3.25%，计算一下需要过多少年，一万元的一年定期存款连本带息能翻番？

32、从键盘接收一百分制成绩（0~100），要求输出其对应的成绩等级A~E。其中，90分以上为'A'，80~89分为'B'，70~79分为'C'，60~69分为'D'，60分以下为'E'。

33、猜数游戏。预设一个0~9之间的整数，让用户猜一猜并输入所猜的数，如果大于预设的数，显示“太大”；小于预设的数，显示“太小”，如此循环，直至猜中该数，显示“恭喜！你猜中了！”。

34、输入一个数，判断这个数是否为素数，并输出判断结果。

35、一个数如果恰好等于它的因子之和，这个数就称为“完数”。例如，6的因子为1、2、3，而6=1+2+3，因此6是完数。编程，找出1000之内的所有完数，并输出该完数及对应的因子。

36、编程，解决猴子吃桃问题。
猴子第一天摘下若干个桃子，当即吃了一半，还不过瘾，又多吃了一个。第二天早上又将剩下的桃子吃掉一半，又多吃了一个。以后每天早上都吃了前一天剩下的一半零一个。到第10天早上想吃时，只剩下一个桃子了。求第一天共摘多少个桃子。

37、在当前目录下有一个文件名为temp.txt的文件，存放着上海从2014年3月10日（周一）到3月16日（周日）间一周的最高和最低气温（单位为摄氏度）。其中，第一行为最高气温，第二行为最低气温。编程，找出这一周中第几天最热（按最高气温计算）？最高多少度？这一周中第几天最冷（按最低气温计算）？最冷多少度？

38、在上题的基础上，求出全周的平均气温（这一周各天平均温度的平均值，取整数）。假设在气象意义上，入春标准是连续5天日均气温超过10℃，根据这一周的气象数据是否能判断上海已经入春？

39、当前目录下有一个文件名为score1.txt的文本文件，存放着某班学生的计算机课成绩，共有学号、平时成绩、期末成绩三列。请根据平时成绩占40%，期末成绩占60%的比例计算总评成绩（取整数），并分学号、总评成绩两列写入另一文件score2.txt。同时在屏幕上输出学生总人数，按总评成绩计90以上、80～89、70～79、60～69、60分以下各成绩档的人数和班级总平均分（取整数）。

40、当前目录下有一个文本文件sample12.txt，其内容包含小写字母和大写字母。请将该文件复制到另一文件sample12_copy.txt，并将原文件中的小写字母全部转换为大写字母，其余格式均不变。

41、当前目录下有一个文件名为class_score.txt的文本文件，存放着某班学生的学号、数学课成绩（第2列）和语文课成绩（第3列）。请编程完成下列要求：
（1）分别求这个班数学和语文的平均分（保留1位小数）并输出。
（2）找出两门课都不及格（<60）的学生，输出他们的学号和各科成绩。
（3）找出两门课的平均分在90分以上的学生，输出他们的学号和各科成绩。
建议用三个函数分别实现以上要求。

42、当前目录下有一个文件名为score2.txt的文本文件，存放着某班学生的计算机课成绩，共有学号、总评成绩两列。请查找最高分和最低分的学生，并在屏幕上显示其学号和成绩。

43、编程，输入一行字符，分别统计出其中英文字母、空格、数字和其他字符的个数。

44、写一判素数的函数，在主函数中输入一个整数，调用该函数进行判断并输出结果。

45、主程序中已有一个排好序的列表，请编写函数insertList，将从键盘接收的整数按原来从小到大的排序规律插入到该列表中。

46、输入某年某月某日，判断这一天是这一年的第几天？

47、编程实现9*9口诀表

48、古典问题：有一对兔子，从出生后第3个月起每个月都生一对兔子，小兔子长到第三个月后每个月又生一对兔子，假如兔子都不死，问每个月的兔子总数为多少？

49、编写一个程序，以球体的半径（浮点数）作为输入，并输出球体的直径、圆周长、表面积、体积。

50、一个雇员一周的总薪水，等于其每小时的时薪，乘以其一周工作的正常小时数，再加上加班费。加班费等于总的加班时间，乘以每小时薪水的1.5倍。
编写一个程序，以每小时的薪水，常规工作时间，加班工作时间作为参数，显示一个雇员的总周薪。

51、一个标准的科学实验是，抛球并且看它能够弹跳多高。一旦球的“弹跳性”已经确定了，这个比率值就会给出弹跳性的指数。例如，如果球从10米高落下弹跳到6米高，这个索引就是0.6，并且球在一次弹跳之后总的运动距离是16米。如果球继续弹跳，两次弹跳后的距离将会是10米+6米+6米+3.6米=25.6米。注意，每次后续的弹跳运动的距离，都是到地板的距离加上这个距离的0.6倍，这个0.6倍就是球反弹回来的距离。编写一个程序，让用户输入球的一个初始高度以及允许球持续弹跳的次数。输出应该是球所运动的总距离。

52、使用 turtle 库的 turtle.fd() 函数和 turtle.seth() 函数绘制一个边长为 200 的正方形，效果如下图所示。请结合格式框架，补充横线处代码。

53、编写 Python 程序计算
数学表达式的结果并输出，小数点后保留3位。‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬

54、有一分数序列：2/1，3/2，5/3，8/5，13/8，21/13...求出这个数列的前20项之和。

55、求1+2!+3!+...+20!的和。

56、求100之内的素数。

57、反向输出一个链表。

58、海滩上有一堆桃子，五只猴子来分。第一只猴子把这堆桃子平均分为五份，多了一个，这只猴子把多的一个扔入海中，拿走了一份。第二只猴子把剩下的桃子又平均分成五份，又多了一个，它同样把多的一个扔入海中，拿走了一份，第三、第四、第五只猴子都是这样做的，问海滩上原来最少有多少个桃子？

59、从键盘输入一个字符串，将小写字母全部转换成大写字母，然后输出到一个磁盘文件"test"中保存。

60、写一个函数，求一个字符串的长度，在main函数中输入字符串，并输出其长度。
